---
title: "网络知识点"
date: 2020-08-21T18:07:14+08:00
draft: true
tags: ["网络常见问题"]
categories: ["网络"]
---
1. 状态码401,301,302,201等意义及作用
2. http，https原理，区别
3. tcp三次握手
4. http get跟head
5. http 401,403
6. http keep-alive
7. http能不能一次连接多次请求，不等后端返回
8. tcp与udp区别，udp优点，适用场景
9. time-wait的作用
10. TimeWait和CloseWait原因
11. 有没有网络编程，有，怎么看连接状态。netstat，有哪些。ESTABLISHED，LISTEN等等，有异常情况吗？TIME_WAIT很多，为什么？大量短链接
12. 接口kps测试
13. 讲讲怎么理解网络编程
14. 网络编程过程
15. tcp和udp,http,头部详细内容，每个字段的含义;各个协议应用场景
16. tcp和http的关系,http,tcp结构 -- 重点看看
17. 输入url后涉及什么
18. tcp怎么找到哪个套接字
19. 什么时候关闭tcp连接，除了手动还有那种方式
20. tcp滑动窗口
21. 拥塞控制
22. http　"1.1 2.0"的区别
23. websocket的流程,socket read返回0是怎么回事。
24. http2.0的一些特性和细节
25. TCP/UDP协议
26. TCP三次握手详细介绍，为什么两次握手和四次握手不行,TCP四次挥手
27. OSI七层模型,路由器位于哪一层,列举每一层的几个协议
28. https协议请求过程,https抓包
29. 在浏览器输入www.163.com后计算机网络的各个层发生了什么。
30. 部署在支持k8s与istio集群下的服务有可能出现瓶颈在入口网关的情况吗，这时候要如何处理
31. http能不能一次连接多次请求，不等后端返回
32. 浏览器输入url后发生的过程 Https的SSL和TSL
33. 熟悉流量控制 或者拥塞控制中用到了哪些相关的窗口 具体的过程
34. TCP客户端发送3个数据包，服务器能收到几个,如果是UDP呢
35. HTTPS基于的SSL连接是如何结束的
36. DNS基于什么协议？为什么要采用UDP协议？
37. 数据链路层详细介绍
38. 交换机是如何工作的
39. 介绍http报文结构，以及常用的首部有哪些
40. HTTPS讲一下（证书、双向认证）
41. 数据报到了网关以后怎么到公网
42. Tcp拥塞控制算法知道吗
43. TCP 如何保证传输的可靠性,有序性
43. TCP缺点，TCP/UDP，TCP断开连接所需时间，HTTP协议1.01.11.2，HTTPS的SSL详细讲，其中的安全漏洞，HTTPS是怎么预防的
44. TCP与UDP的区别,TCP的优点与缺点,TCP的可靠性是通过什么来保证的,解释一下确定重传机制，讲讲窗口滑动
45. Quic的拥塞控制算法知道吗 （上面讲 UDP 的时候讲到了 QUIC，然后被揪住问了，答没看过 QUIC 的完整协议和实现）
46. tcp和udp协议的区别，tcp有而udp没有的特征有哪些,tcp中滑动窗口的原理，假设窗口1,2,3已经发送，远端ack 4 ，这时候滑动窗口要向前移动吗？为什么
47. http如何实现有状态连接，http有哪些手段解决粘包问题，http如何区分协议头和文件体,http缓存了解吗（协议缓存，不是cookie、session）
48. http content-type请求头类型有什么
48. 高并发的tcp链接用了哪些优化
49. 单条select语句是否是事务？
50. 你能大概讲一下ARP协议是做什么吗
51. tcp 半链接的问题
52. tcp 连接的可能受到哪些攻击
53. 你是怎么理解 tcp 半连接与全连接
54. socket 的 accept 什么时候回返回呢
55. select 与 epoll
56. TCP 积压知道吗？
57. http长连接短连接说一下
58. 路由器是哪一层的，有什么功能，路由寻址怎么找的，路由表存了什么
59. ping协议会发生什么事情（当时以为问ICMP，结果下面引导到了dns）
60. http response里面都有哪些内容（大概说了一部分）
61. tcp建立连接和断开连接的过程，说一下
62. 如何在不可靠的UDP上实现可靠传输
